# 个人信息

 - 黄华烨/男/1992 
 - 本科 
 - 工作年限：3年

 - 期望职位：Web前端高级开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪18k~20K,有很喜欢的职位和公司可以例外
 - 期望城市：广州

# 联系方式

- 手机：18316022606
- Email：b411741593@gmail.com 
- 微信号：a411741593

# 个人介绍

- 有强烈的进取心和自驱力.
- 喜欢学习新技术新技能,喜欢钻研如何提高工作效率,例如:使用 vim ,编写 shell 自动脚本.
- 有较强沟通问题、分析问题的能力,有良好的团队合作精神.
- 良好的英文阅读能力,无障碍阅读大部分的英文技术资料.

# 技能清单

以下是我熟练使用的技能

- Web开发: Javascript/HTML5/SVG/Canvas(2D)/CSS3/Nodejs
- 前端框架: Vue(主)/React
- css预处理器: Sass/Less/Stylus
- 语言: Javascript(ES2015+)/Typescript/Python3
- 版本控制和构建工具: Git/Webpack/NPM
- 网络协议: HTTP/TCP/Websocket
- 重要的前端库: RXJS/HightCharts/LeafletJS/ElementUI/Ant Design

以下是我有所了解的技能

- 语言: Java/Shell
- 数据库: Mysql/MongoDB/Redis
- 混合跨平台技术: Flutter
- 工具: Babel/Docker/rabbitMQ

# 工作经历

## 广州市巴图鲁技术有限公司 （ 2019年6月 ~ 今 ）

## 工作职位

Web前端高级开发工程师 P4

### 工作内容

- 负责所属小组的前端开发、迭代、重构.
- 分担所属小组后端开发的爬虫任务和数据清洗.
- 带领所属小组的其他前端进行开发.
- 前端内部基础库开发和维护.

### 主要业绩

- 推广 Typescript 的使用,进行了系列技术分享.
- 优化了前端项目在测试环境的构建流程,前端项目构建速度平均提高50%左右.
- 年度绩效考核A.

### 项目经历

#### 优化前端测试环境构建

**内容:** 我在此项目中负责前端构建流程的优化.未优化前的构建是简单地 npm i && npm run build .对 package-lock.json 和 package.json 进行 diff 操作,如果不存在更改,即可省略 npm i 这个操作.

**技术:** shell脚本、 npm 、 diff 命令、目录软连接.

**成就:** 前端项目平均优化速度提高50%左右,加深对npm的package.json,package-lock.json的理解.

#### 倚天宝典项目

**内容:** 我在此项目负责功能迭代和重构工作,原项目结构比较混乱.经过组内技术评审,决定利用typescript进行彻底重构.梳理目录结构,对重复性高的功能进行组件封装.

**技术:** Typescript、Decorator、

**成就:**  项目重构后包大小降低,开发效率、bug出现率都大大降低.应用了 decorator 等 typescript 的高级特性.

#### 传祺汽车配件数据清洗项目

**内容:** 我在此项目负责开发对传祺配件数据进行清洗.传祺的配件数据保存在一个个pdf文件中.我先利用 pdf2htmlEX 将pdf文件转换成html文件.然后使用 puppeteer 加载html文件,编写脚本提取数据.

**难点:** 转换出来的数据没有统一特征(css类,命名等).我编写了一个循环剪切元素 innerHTML 的算法去计算元素位置.以位置坐标构建了一个二维数组表,最后把数据提取出来.

**成就:** 掌握 puppeteer 的使用,掌握对其控制浏览器的机制,加深对浏览器渲染机制的了解.

### 深圳市中讯合创有限公司( 2016-6 ~ 2019-6 )

### 工作职位

前端组长

### 工作内容

- 前端开发、前端组长.
- 带领管理公司内前端成员.
- 协调组内工作任务.
- 前端基础库开发和维护.

### 工作业绩

- 建立公司的私有npm共有库,解决公司公有代码库管理问题.
- 推广 GitLab 和持续集成的使用,提高工作效率.
- 推广前端组 Typescript 的使用.

# 个人项目

### 一起玩古董

**内容:** 是一个古董竞拍类的微信移动端网站,接入微信 JSSDK.

**技术:** nodejs、mongoDB、redis、express、pm2、vue2、rabbitMQ

**成就:** 竞拍类类似秒杀,使用例如rabbitMQ做消息队列解决nodejs并发时间不一致的问题.

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。